[/ Меню](https://github.com/samatakaya1/Interview-material/blob/main/README.md)   [/ Список тем](https://github.com/samatakaya1/Interview-material/blob/main/questions/questions.md) [/ Список вопросов](https://github.com/samatakaya1/Interview-material/blob/main/questions/typescript/typescript.md)
---

# Какие типы перечислений поддерживаются в TypeScript?

---

1. **Числовые перечисления (Numeric Enums)**  
   Это наиболее распространённый тип перечислений. Значения элементов автоматически получают числовые индексы, начиная с 0, если не указано иное. Можно вручную задать начальное значение или указать конкретные значения для каждого элемента.

   ```typescript
   enum Direction {
       Up,    // 0
       Down,  // 1
       Left,  // 2
       Right  // 3
   }

   enum Status {
       Success = 200,
       NotFound = 404,
       ServerError = 500
   }
   ```

2. **Строковые перечисления (String Enums)**  
   В этом случае каждому элементу перечисления задаётся строковое значение. Это полезно, если важны читаемые значения или требуется передача строковых данных.

   ```typescript
   enum Direction {
       Up = "UP",
       Down = "DOWN",
       Left = "LEFT",
       Right = "RIGHT"
   }
   ```

3. **Гетерогенные перечисления (Heterogeneous Enums)**  
   Перечисления могут содержать как числовые, так и строковые значения, хотя такой подход менее распространён и используется только в особых случаях.

   ```typescript
   enum Mix {
       No = 0,
       Yes = "YES"
   }
   ```

### Дополнительно:

- **Перечисления и обратное отображение:**  
  В случае числовых перечислений TypeScript поддерживает обратное отображение, то есть можно обратиться как по имени, так и по значению.

   ```typescript
   enum Status {
       Success = 200,
       NotFound = 404
   }

   console.log(Status.Success); // 200
   console.log(Status[200]);    // "Success"
   ```

  Строковые перечисления обратное отображение не поддерживают, так как значения уникальны и определены явно.


- **Константные и вычисляемые значения:**  
  В числовых перечислениях можно использовать константные или вычисляемые значения.

   ```typescript
   enum Config {
       Default = 0,
       MaxValue = Default + 10,
       Random = Math.random()
   }
   ```
---
### Итог

- **Числовые перечисления** — значения по умолчанию или заданные числа.
- **Строковые перечисления** — заданные строковые значения.
- **Гетерогенные перечисления** — смешение чисел и строк.
- **Вычисляемые значения** — сложные выражения внутри перечислений.
